♪Wander in the darkness and listen♪
♪เดินวนไปมาท่ามกลางความมืดมิดและแอบฟัง♪
♪To the sadness of the rain secretly♪
♪ความโศกเศร้าของสายฝน♪
♪The sudden sound of tears♪
♪ทันใดนั้นเสียงของน้ำตาก็ค่อย ๆ♪
♪Gather the past slowly♪
♪เก็บรวบรวมอดีต♪
♪A quiet shimmer in the night♪
♪แสงอันเงียบสงบในยามค่ำคืน♪
♪May not yet be able to shine♪
♪บางทีอาจจะยังไร้หนทางส่องแสง♪
♪The desolation of anticipation burns with abandon♪
♪ความเงียบเชียบที่คาดเดาเอาไว้ เผาไหม้อย่างเต็มที่♪
♪The miracle ahead♪
♪ปาฏิหาริย์ที่กำลังเดือดพล่านอยู่ข้างหน้า♪
♪Let me go wandering♪
♪ทำให้ผมต้องร่อนเร่พเนจร♪
♪Forget about the ordinary♪
♪ลืมความธรรมดาไป♪
♪Forget about sighs and confusion♪
♪ลืมการถอนหายใจและความสับสน♪
♪Just see the direction of your heart♪
♪เพียงแค่เห็นทิศทางของหัวใจ♪
♪Don’t be sad♪
♪อย่าเจ็บปวดไปเลย♪
♪Dreams set sail♪
♪ความฝันชักเรือใบออกเรือ♪
♪Let me fly♪
♪ให้ผมได้โผบิน♪
♪My hope♪
♪ความฝันของผม♪
♪My freedom and power♪
♪อิสระและพลังของผม♪
♪Will all turn into a light♪
♪จะกลายเป็นแสงสว่าง♪
♪Writing the music of life♪
♪เขียนเป็นจังหวะของชีวิต♪
♪Blooming on the center stage♪
♪เบ่งบานอยู่กลางเวที♪
♪My dream makes me shine♪
♪ความฝันทำให้ผมเปล่งประกาย♪
=Shining Like You=
=เมื่อรักทอแสงในดวงใจ=
=Episode 1=
=ตอนที่ 1=
Qiyi,
ชีอี
how are you doing?
เธอสบายดีไหม
Recently I’ve been thinking about
ช่วงนี้มักจะนึกถึง
the extraordinary past
ช่วงเวลาวัยรุ่นที่ไม่เหมือนกัน
we shared.
ที่เราได้สัมผัสมาด้วยกัน
It’s a bit absurd,
มันไร้สาระนิดหน่อย
but I miss it.
แต่ก็ทำให้หวนนึกถึง
You asked me before that performance
ยังจำตอนที่เธอถามฉันก่อนการแสดงครั้งนั้นได้อยู่เลย
what it’s like to have a crush on someone.
ชอบคน ๆ หนึ่งมันเป็นความรู้สึกแบบไหน
I couldn’t answer you then,
ฉันพูดไม่ออก
so I put it in my song.
ทำได้แค่เขียนคำตอบเอาไว้ในเพลงของฉัน
Lu Qiyi,
ลู่ชีอี
will you think of me?
เธอยังคิดถึงฉันอยู่หรือเปล่า
♪I hide all my thoughts in my heart♪
♪ผมเก็บซ่อนความคิดทุกอย่างเอาไว้ภายในใจ♪
♪Don’t dare to reveal the trace of love♪
♪ไม่กล้าเปิดเผยร่องรอยความรักออกไป♪
♪I’ve been ignorant about love♪
♪ฉันเอาแต่ปฏิบัติกับความรัก ด้วยความเฉยชาเสมอมา♪
♪I’ve never felt the world beating♪
♪ไม่เคยพบเจอกับการเคลื่อนไหวของโลกมาก่อน♪
♪If I come closer♪
♪ถ้าหากเข้าใกล้อีกสักนิด♪
♪It will be a crush this time♪
♪ครั้งนี้จะเป็นการเต้นของหัวใจ♪
♪Even if it’s the last time♪
♪แม้เพียงครั้งสุดท้าย♪
♪To prove that I can be brave enough to hold your hand♪
♪พิสูจน์ว่าฉันสามารถจับมือคุณได้อย่างกล้าหาญ♪
♪Look, we’ll bloom in the middle of the stage♪
♪ดูสิ พวกเราสามารถเบ่งบานอยู่กลางเวที♪
♪Our steps are dreams of love♪
♪จังหวะฝีเท้าคือความฝันของความรัก♪
♪Every note♪
♪ทุกตัวโน้ต♪
♪Every beat exists because of you♪
♪ทุกจังหวะ เป็นเพราะว่ามีคุณอยู่♪
♪Listen, we’re singing the most♪
♪ฟังสิ ทุกช่วงเวลาคือฉันและคุณ♪
♪Beautiful song in every moment♪
♪ร้องเพลงที่งดงามที่สุดด้วยกัน♪
♪I’ll always remember♪
♪จดจำได้ตลอดไป♪
♪The touching moments in life that won’t fade♪
♪ความรู้สึกซาบซึ้งที่ไม่มีวันจางหายไปในชีวิต♪
(September 2018)
(เดือนกันยายน ปี 2018)
(Southern Foreign Studies University)
(มหาวิทยาลัยนานาชาติหนานฟาง)
(Freshmen Registration)
(ลงทะเบียนนักศึกษาใหม่)
(School of English Be Young and Shining) Freshmen of School of English, attention, please.
(คณะภาษาอังกฤษ มีชีวิตอยู่อย่างวัยรุ่น) นักศึกษาเอกอังกฤษทุกคนได้โปรดฟังให้ดี
Roll-calling time.
ตอนนี้จะเริ่มเช็กชื่อแล้ว
Wang Kai.
หวังข่าย
Here.
มาครับ
Liu Jiaming.
หลิวเจียหมิง
Xiao Shuran.
เซี่ยวซูหรัน
Hu Changjing.
หูชั่งจิ้ง
Chen Hongyu.
เฉินหงอวี่
Here.
มาครับ
Please give
ขอให้นักเรียนที่ขานชื่อไปข้างต้น
your letters of acceptance here.
เอาหนังสือแจ้งรับเข้า มหาลัยมาส่งทางด้านนี้
Wait.
ไม่ถูกต้องสิ
Qiyi.
ชีอี
Yeah.
คะ
I didn’t hear your name.
ทำไมอาจารย์ไม่เรียกชื่อลูกล่ะ
I have no idea.
หนูก็ไม่รู้ค่ะ
Let me ask.
พ่อไปดูหน่อย
Hello.
อาจารย์ครับ
- Ma’am. - Hey.
- สวัสดีครับ - ค่ะ
Hello.
สวัสดีค่ะ
You didn’t call my daughter’s name.
เมื่อกี้ทำไมถึงไม่ได้อ่านชื่อลูกสาวผมล่ะครับ
School of English,
เอกภาษาอังกฤษ
Lu Qiyi.
ลู่ชีอี
She’s not on the list.
ดูเหมือนว่าจะไม่มีคนนี้นะคะ
(Lu Qiyi) Zhang Yang,
(ลู่ชีอี) จางหยาง
- make your dad call my dad ASAP. - It can’t be.
- นายรีบให้คุณอาโทรหาพ่อฉันเร็วเข้า - ทำไมถึงไม่มีล่ะครับ
Hold on.
คุณรอสักครู่นะคะ
Let me check again.
ฉันขอดูก่อน
(Wang Kai Liu Jiaming Li Ruoxi Hu Changjing Chen Hongyu Lu Di Song Jiaxin Zhao Xinfei...)
(หวังข่าย หลิวเจียหมิง หลี่รั่วซี หูชั่งจิ้ง เฉินหงอวี่ หลูตี๋ ซ่งเจียซิน จ้าวซินเฟย)
There’s no
คณะภาษาอังกฤษ
Lu Qiyi in the School of English.
ไม่มีคนชื่อลู่ชีอีจริง ๆ ค่ะ
How could that be?
จะเป็นไปได้ยังไง
Look,
เอาอย่างนี้ค่ะ
come with me to the office.
คุณตามฉันไปที่ห้องทำงาน
Let’s check again.
พวกเราไปเช็กกันอีกครั้ง
Alright?
ดีไหมคะ
Yeah, sure.
ดีครับ ๆ
Thank you.
ขอบคุณครับ ๆ
I appreciate that.
ขอบคุณมาก ๆ ครับ
Excuse me,
ขออภัยครับ
I need to take it.
ผมรับโทรศัพท์หน่อยนะครับ
Hello, Director.
ฮัลโหลครับ หัวหน้า
Right now?
ตอนนี้
OK,
ครับ ๆ ๆ
I’ll be right there.
ผมจะไปเดี๋ยวนี้
Qiyi.
ชีอี
Mm-hmm.
คะ
Your uncle Zhang said
อาจางของหนูบอกว่า
the consultation has been advanced.
การตรวจโรคเลื่อนขึ้นมาก่อนกำหนด
They need help in the hospital.
ทางโรงพยาบาลเร่งรีบกันมาก
I have to go now.
พ่อต้องไปตอนนี้
It’s OK.
ไม่เป็นไรค่ะ
Go ahead, Dad.
พ่อ พ่อรีบไปเถอะค่ะ
I’ll work it out with the teacher.
ทางด้านนี้หนูคุยกับอาจารย์ก็พอแล้ว
Ma’am.
อาจารย์ครับ
Yes.
คะ
I’m sorry for the trouble.
ลูกคงต้องรบกวนคุณแล้ว
Never mind. It’s OK.
ได้ค่ะ ไม่มีปัญหา
Alright, thanks.
ครับ ขอบคุณครับ
Bye, Dad.
คุณพ่อบ๊ายบายค่ะ
Drive safe.
พวกคุณเดินทางระมัดระวังด้วยนะคะ
Yeah.
โอเค
Miss, please...
นักเรียนคนนี้เธอเอา
Where is the girl?
ไปไหนเสียแล้วล่ะ
I was 18 when I applied
ปีนั้นฉันอายุ 18 ปี
Southern University of the Arts behind my parents’ back.
แอบพ่อแม่สอบเข้ามหาวิทยาลัยศิลปะหนานฟาง
To keep it a secret,
เพื่อที่จะรักษาคำโกหกนี้
I forged a letter of acceptance
ฉันได้ปลอมแปลงใบรับสมัคร
from Southern Foreign Studies University.
เข้ามหาวิทยาลัยนานาชาติหนานฟางขึ้นมาใบหนึ่ง
Lin Yutang once said,
หลินอวี่ถังเคยกล่าวเอาไว้ประโยคหนึ่งว่า
“However vague they are,
ความฝันไม่ว่าจะเลือนรางแค่ไหน
dreams have a way of concealing themselves
ก็มักจะซุกซ่อนอยู่ในใจของพวกเราเสมอ
and leave us no peace
ทำให้สภาพจิตใจของพวกเราไม่มีวันสงบสุข
until the day they’re translated into reality.”
จนกว่าจะถึงวันที่มันกลายเป็นเรื่องจริงวันนั้น
My absurd college life began.
ชีวิตมหาลัยที่ไร้สาระของฉันได้เริ่มต้นขึ้นแล้ว
Next stop,
สถานีต่อไป
Southern University of the Arts.
มหาวิทยาลัยศิลปะหนานฟาง
Please get ready to get off.
ผู้โดยสารที่จะลงป้ายหน้ากรุณาเตรียมตัวให้พร้อม
Young man,
เจ้าหนุ่ม
this gentleman has difficulty walking.
นายดูสิคุณปู่เขาขาไม่ค่อยดี
Can you let him take your seat?
นายให้เขานั่งสักหน่อยไม่ได้เหรอ
You have
แย่เกินไปแล้ว
no manners.
ไร้อารยะจริง ๆ
I’m sorry.
ขอโทษครับ
Sir.
คุณปู่
Take a seat.
คุณนั่งครับ
(Welcome to SUA, Freshmen of 2018)
(ยินดีต้อนรับนักศึกษาใหม่ของมหาวิทยาลัย ศิลปะหนานฟางปี 2018 อย่างอบอุ่น)
(Youth is a wild horse, the cradle of art, which is...)
(วัยรุ่นคือม้าป่า แหล่งกำเนิดศิลปะ ศิลปะคือ)
Hello, Qiyi.
ฮัลโหล ชีอี
Where are you? Hurry up.
เธอถึงไหนแล้ว เร็วหน่อย
Buy me some time.
คือว่าเธอช่วยถ่วงเวลาให้ฉันอีกหน่อยได้ไหม
I’ll take a shortcut.
ฉันจะใช้ทางลัดไป
Alright, make it quick.
ได้ ๆ เธอรีบหน่อยแล้วกัน
Bye.
วางแล้วนะ
Miss.
แม่สาวน้อย
Do you need help?
ต้องการความช่วยเหลือไหมครับ
Goodbye then.
งั้นผมไปแล้วนะ
Hey, hey.
นี่ ๆ
Hold on.
รอเดี๋ยวก่อน
First,
เธอเอา
get your right leg across.
เธอก้าวขาขวาข้างนี้มาก่อน
Right.
ใช่
It’s gonna be fine.
ไม่ต้องกลัว
I dare not.
ฉันไม่กล้า
Don’t be afraid.
เธออย่ากลัวสิ
And then what?
จากนั้นล่ะ
Then you jump.
จากนั้นก็กระโดดลงมา
I’ll catch you.
ฉันจะรับเธอไว้
Come on.
มา
Three,
สาม
two,
สอง
one.
หนึ่ง
Come on, jump.
เธอเร็ว ๆ สิ เธอเร็วหน่อย
Don’t shake the gate.
นายอย่าเขย่าสิ นาย
Please don’t.
นาย นาย นายอย่าเขย่า
I’m so sorry.
ขอโทษค่ะ ๆ
Thank you very much.
ขอบคุณนะคะ
I… I’m in a hurry.
ฉัน ฉัน ฉันรีบ
So see you around.
ฉันไปก่อนนะ
That girl
แม่สาวน้อยนี่
hit the bull’s eye.
แม่นจริง ๆ
(671)
(671)
Hi, girls.
ทุกคนสวัสดี
My name is Hao Kaixin.
ฉันชื่อห่าวไคซิน
Hi,
สวัสดี
I’m Bai Qiao.
ฉันชื่อป๋ายเฉียว
Hi, I’m Lu Qiyi.
สวัสดี ฉันชื่อลู่ชีอี
I know you.
ฉันรู้
You’re Lu Qiyi.
เธอชื่อลิ่วชีอี
It’s so funny.
พ่อแม่ของเธอนี่ตลกจริง ๆ
Your parents named you
ตั้งชื่อให้เธอ
the dorm number.
เหมือนกับหอของพวกเราเลย
They’re so visionary.
คุณอาคุณน้าใส่ใจแล้ว
Let’s have hot pot together for dinner.
เย็นนี้พวกเรามากินหม้อไฟด้วยกันเถอะ
I have other plans.
เย็นวันนี้ฉันมีธุระ
I’ll pass.
ฉันไม่ไปนะ
Go with them.
พวกเธอไปกันเถอะ
Hey, you’re...
เอ๊ะ เธอคือ
She’s Zouyang Zimo,
เขาชื่อโจวหยางจื่อมั่ว
from the School of Directing.
คณะกำกับการแสดง
The rest of us
นอกจากเขา
are all from the School of Performing Arts.
พวกเราสามคนล้วนเป็นคณะการแสดงหมด
Hi.
ไฮ
Play for the Freshmen Reception?
เล่นดนตรีให้งานปฐมนิเทศ
OK, sure.
ครับ ๆ
Hi, nice to meet you.
เฮ้ สวัสดี
(School of Music Name: Zhang Yang)
(คณะดนตรี ชื่อ: จางหยาง)
Zhang Yang,
จางหยาง
School of Music.
คณะดนตรี
Guys,
เพื่อน ๆ
let’s go for lunch.
เก็บข้าวเก็บของเตรียมตัวออกไปกินข้าวกัน
This is my new classmate, Sanshang.
นี่คือเพื่อนนักเรียนใหม่ของฉัน ซานซั่ง
Here’s another, Fang Yan.
นี่คือเพื่อนนักเรียนใหม่ของฉัน ฟางเหยียน
Come on, say hi.
ทักทายหน่อย มา
I... I’m Sanshang.
ฉัน ฉันคือซานซั่ง
I’m Fang Yan.
ฉันต่างหากฟางเหยียน
Stop shooting.
ไม่ต้องถ่ายแล้ว
Sorry, guys.
ขอโทษที ๆ
(Please take the sidewalk.)
(กรุณาเดินบนทางเท้า)
How did you drive?
หาที่ตายหรือไง
Dude,
เพื่อน
language.
พูดอะไรระวังหน่อยนะ
We’re sorry.
ขอโทษครับ ๆ
Let me wipe it clean.
ผมช่วยเช็ดให้คุณ
Get off!
จะมาเช็ดอะไรกัน
Look at the dings.
ไม่เห็นหรือไงว่าสีมันถลอกไปแล้ว
Dude,
เพื่อน
I saw it.
ฉันเห็นแล้ว
Your car was
รถคันนี้ของนายน่ะ
overspeed.
ขับรถเกินความเร็ว
I was turning, so I...
ฉันเพิ่งเลี้ยวโค้งพอดี ฉันได้
The car...
รถฉันคันนี้
I had no time to turn around,
ฉันตอบสนองกลับไม่ทันด้วยซ้ำ
right?
ใช่ไหมล่ะ
Look,
เอาแบบนี้
just tell me, how much do you want?
นายว่ามา รถคันนี้ของนาย ต้องชดใช้ค่าเสียหายเท่าไร
Two thousand.
สองพัน
Two thousand for this rusty car?
รถพัง ๆ ของนายนี่มีค่าสองพันงั้นเหรอ
Watch your tongue.
นายว่ารถใครพังนะ
I just said it.
ฉันบอกว่ารถพัง ๆ ของนายแล้วมันจะทำไม
Dude,
เพื่อน
it is
วันนี้น่ะ
our fault today.
พวกเราไม่ถูกจริง ๆ
Look,
เอาแบบนี้
here’s...
ให้นาย
Two hundred.
สองร้อย
Take it or beat it.
จะเอาไม่เอา
This is not over.
ฝากไว้ก่อนเถอะ
Man,
เพื่อน
you’re awesome.
เท่มากเลย
You owe me two hundred.
สองร้อยหยวน
Pay me on WeChat.
โอนมาให้ฉันทางวีแชต
(Lu Qiyi) Zhang Yang, where are you?
(ลู่ชีอี) จางหยาง นายอยู่ไหน
I’ll go find you.
ฉันจะไปหานาย
Bai Qiao,
ป๋ายเฉียว
I’m going out.
ฉันจะออกไปข้างนอกหน่อยนะ
OK.
ได้
Lu Qiyi,
ลู่ชีอี
buy some food for me, please.
เธอเอาอาหารมาให้ฉันที่หนึ่งสิ
OK.
ได้
Hello, Mom.
ฮัลโหล แม่
Qiyi,
ชีอี
has the admission problem been resolved?
แก้ไขเรื่องการลงทะเบียนเรียบร้อยหรือยังลูก
Yes, it’s over.
แก้ไขเรียบร้อยแล้วค่ะ ๆ
They missed out on my name.
พวกเขาทำรายชื่อตกหล่นไป
Alright.
งั้นก็ดี
Your dad and I are on our way to the campus.
แม่กับพ่อหนูกำลังอยู่ระหว่างทางไปมหาลัยหนู
Your dad
พ่อหนูบอกว่า
would like to meet your head teacher.
อยากนัดพบกับอาจารย์ที่ปรึกษาของหนูหน่อย
Wait, Mom.
ไม่ใช่ค่ะ แม่
The teachers are busy.
คือว่าอาจารย์เขายุ่งกันหมด
It’s inconvenient.
พวกเขา พวกเขาไม่สะดวก
We have to meet them.
ต้องเจอให้ได้
Your dad insists on it.
พ่อหนูบอกว่าต้องเจอให้ได้
No, Mom.
ไม่ใช่ค่ะ แม่
Hello?
ฮัลโหล
You’re back.
เธอกลับมาแล้วเหรอ
I have something to tell you.
ฉันมีเรื่องกำลังจะถามหาเธออยู่เลย
What’s wrong?
เป็นอะไรไป
Oh,
เธอ
what’s up? Don’t cry.
เธอเป็นอะไรไป เธออย่าร้องไห้สิ
Tell me.
เธอพูดสิ
The cat is out of the bag.
ปิดไม่อยู่แล้ว
What are you talking about?
อะไรปิดไม่อยู่แล้ว
My parents want to meet my head teacher.
พ่อแม่ของฉันเขาต้องการเจอ อาจารย์ที่ปรึกษาของฉัน
The head teacher?
เจออาจารย์ที่ปรึกษาเหรอ
Tell them she’s busy.
งั้นเธอก็บอกสิว่านัดไม่ได้
They’re heading to SFSU now.
งั้นพวกเขาก็ตรงไปที่มหาวิทยาลัย นานาชาติเลยน่ะสิ
Tell them the truth.
ไม่อย่างนั้นก็หงายไพ่เถอะ
No, I can’t.
ไม่ได้ ๆ
My dad would go mad.
หงายไพ่ พ่อฉันต้องโกรธจนเป็นบ้าแน่ ๆ
He’d make me quit
เขาต้องให้ฉันลาออกแน่ ๆ
and take the exam in the next year.
แล้วก็ให้ฉันกลับไปเรียนซ้ำอีกครั้ง
Bai Qiao, you know
ป๋ายเฉียวเธอก็รู้
how hard I tried to get here.
ฉันสอบเข้ามหาลัยนี้ไม่ใช่เรื่องง่าย ๆ
What should we do then?
งั้นจะทำยังไง
What?
อะไรนะ
You want me to fake the teacher?
เธอจะให้ฉันแสดงเป็นอาจารย์ของเธอเหรอ
You told your parents
เธอพูดกับพ่อแม่เธอว่า
she teaches English?
อาจารย์ที่ปรึกษาของเธอเป็น อาจารย์ภาษาอังกฤษงั้นเหรอ
Come on,
พี่สาว
I never passed an English test.
ฉันไม่เคยสอบภาษาอังกฤษผ่านมาก่อนเลย
How do I look?
เหมือนไหม
Not bad.
พอได้อยู่
Have you memorized her profile?
จำข้อมูลของอาจารย์ได้หรือยัง
Yes.
จำได้แล้ว
Only for you.
นี่ก็เพราะเธอ
I’ll never do it
ถ้าเป็นคนอื่น
for someone else.
ตีให้ตายฉันก็ไม่ทำ
(Music Bar) Dad, Mom.
(เรสเตอรองต์มิวสิกบาร์) คุณพ่อ คุณแม่
Qiyi.
ชีอี
This is Miss Bai.
ท่านนี้คืออาจารย์ป๋ายค่ะ
Miss Bai.
อาจารย์ป๋าย
Nice to meet you.
สวัสดีครับ ๆ
It’s a pleasure.
เป็นเกียรติที่ได้พบครับ
After you.
มาครับ เชิญ
He was aggressive
แล้วยังมาอวดเก่งกับฉันอีกนะ
and charged at me.
เจอหน้าก็เดินเข้ามาทางฉันแล้ว
Without a second thought...
ฉันยังไม่ได้แม้แต่จะคิดเลย
Hi.
ไฮ
(Southern University of the Arts Audition Waiting Room)
(มหาวิทยาลัยศิลปะหนานฟาง ห้องรับรองสำหรับการสอบเอกการแสดงอีกครั้ง)
Hey,
เพื่อน
our subject is an umbrella.
หัวข้อของพวกเราคือร่มหนึ่งคัน
I have an idea.
ฉันมีไอเดียหนึ่ง
Would you like to hear it?
ไม่รู้ว่าใช้ได้ไหม
Miss Bai,
อาจารย์ป๋าย
Qiyi told us
ได้ยินชีอีบอกว่า
you studied in the U.K.
คุณไปเรียนต่อที่ประเทศอังกฤษ
So we singled out
ดังนั้นวันนี้พวกเราเลยตั้งใจ
this featured restaurant.
เลือกร้านอาหารที่พิเศษมาร้านหนึ่ง
You’re so kind.
คุณก็เกรงใจเกินไปแล้วค่ะ
Miss Bai,
อาจารย์ป๋าย
here.
นี่ครับ
You first.
เชิญเลย
Thank you.
ขอบคุณค่ะ
Qiyi,
ชีอี
you order it.
เธอสั่งก่อนเลย
Miss Bai,
อาจารย์ป๋าย
with all due respect,
ผมขอถามอย่างเสียมารยาทหน่อยนะครับ
which college do you graduate from?
คุณจบจากมหาลัยไหนเหรอครับ
The University of Leicester.
มหาวิทยาลัยเลสเตอร์ค่ะ
Your major?
เรียนวิชาเอกวิชาอะไรครับ
English literature.
เอกอักษรศาสตร์อังกฤษค่ะ
Miss Bai,
อาจารย์ป๋าย
in the medical circle,
ในวงการแพทย์ของเรา
there’s a scholar named Chen Jia’ao.
มีนักวิชาการคนหนึ่งชื่อ เฉินเจียเอ้า
He’s also a graduate of Leicester,
เขาเองก็จบมาจากมหาลัยเดียวกับคุณ
and is now a Ph.D. mentor.
ตอนนี้รับตำแหน่งเป็นอาจารย์ ที่ปรึกษานักศึกษาปริญญาเอก
Do you know him, Miss Bai?
ไม่ทราบว่าอาจารย์ป๋ายเคยได้ยินหรือเปล่าครับ
Different trades, different worlds.
ต่างอาชีพก็ห่างดั่งขุนเขากั้นนะคะ
I never heard of him.
เรื่องนี้ฉันไม่ทราบจริง ๆ
Right,
ก็ไม่แปลก
he’s now in his 60s.
ชายชราอายุเกินหกสิบปีแล้ว
I’m not surprised.
ไม่รู้จักก็เป็นเรื่องปกติ
Miss Bai, you’re already a doctor.
อาจารย์ป๋ายตอนนี้ก็ปริญญาเอกแล้ว
You look quite young.
ดูแล้วยังเด็กอยู่เลยนะครับ
You flattered me.
คุณชมเกินไปแล้ว
I’m 29 years old.
ปีนี้ฉันอายุ 29 ปีแล้วค่ะ
You look younger.
ดูไม่ออกเลยจริง ๆ ครับ
What year was she born?
29 ปีนักษัตรอะไรนะ
Rat, ox, tiger, rabbit.
ชวดฉลูขาลเถาะ
1989, the year of Snake.
ปี 89 ปีงูค่ะ
Snake.
ปีงูค่ะ
Yeah.
ถูกต้องค่ะ
Totally compatible.
มีคนหนุนนำ
Hi, man.
ฮัลโหล รุ่นพี่
Fang Yan,
ฟางเหยียน
do you know Lu Qiyi from your class?
รู้จักลู่ชีอีที่อยู่คลาสพวกนายไหม
Yeah.
รู้จักครับ
What’s up?
ทำไมเหรอ
I can’t get in touch with her.
ฉันติดต่อลู่ชีอีไม่ได้
Go get her
นายไปหาเธอ
to rehearsal later.
แล้วอีกเดี๋ยวกลับมาซ้อมด้วยกัน
Sure.
ครับ
Who is Lu Qiyi?
ใครคือลู่ชีอีเหรอ
The girl in there
คนที่อยู่ข้างในนั้น
with two braids.
ถักเปียเล็ก ๆ สองข้าง
I’ll go.
ฉันไปเอง
Mr. and Mrs. Lu,
คุณอา คุณน้า
it’s a pleasure.
สวัสดีครับ
Lu Qiyi,
เพื่อนนักเรียนลู่ชีอี
Li Xiao would like you to rehearse tonight.
รุ่นพี่หลี่เซียวเรียกให้เธอไปซ้อมตอนเย็น
Rehearse?
ซ้อม
For what?
ซ้อมอะไรเหรอคะ
For the...
คือพวกเราหนาน
The boys and girls
ผู้ชายผู้หญิงน่ะค่ะ
are going to rehearse
คืนนี้พวกเขา
for a short English play.
ซ้อมละครสั้นภาษาอังกฤษ
No, it’s not an English play.
ไม่ ไม่ใช่ละครสั้นภาษาอังกฤษ
It’s the tradition of SFSU,
นี่คือวัฒนธรรมของมหาวิทยาลัย นานาชาติของพวกเรา
especially for the School of English.
โดยเฉพาะคณะภาษาอังกฤษ
The School of English?
คณะภาษาอังกฤษ
Hey,
นักเรียน
you have a rehearsal tonight.
คืนนี้นายต้องซ้อม
Go back now.
นายกลับไปก่อนเถอะ
Qiyi and I will be there.
อีกเดี๋ยวฉันจะพาชีอีไป
Wait.
นักเรียน
Qiyi,
ชีอี
he must be your classmate.
นี่คือเพื่อนร่วมคลาสของลูกหมดเลยใช่ไหม
So are the lads outside.
แล้วก็ที่อยู่ข้างนอกพวกนั้นด้วย
Am I right?
ใช่หมดเลย ใช่ไหม
Invite them over.
เรียกพวกเขามาด้วยกันให้หมดเลย
Look, Dad,
ไม่ใช่ค่ะ พ่อ
Miss Bai is our guest.
อาจารย์ป๋ายยังอยู่นะคะ
It’s inappropriate.
ไม่สะดวก
Yes, yes, yes.
ใช่ครับ ๆ
Teacher Bai is
อาจารย์ป๋าย
gentle and kind.
อ่อนโยน เอาใจใส่
She cares for her students.
รักนักเรียนมาก ๆ
My name is Du Ang.
ผมชื่อตู้อั๋ง
English is very important.
ภาษาอังกฤษสำคัญมาก ๆ
You eat beef.
พวกคุณกินเนื้อวัว
I go.
ผมไปก่อนละ
Bye.
บ๊ายบาย
Miss Bai.
อาจารย์ป๋าย
Fang Yan asks me to see
ฟางเหยียนให้ฉันมาดู
what’s been holding you up.
ทำไมพวกนายสองคนยังไม่กลับไปอีก
In my opinion,
ถ้าให้ฉันพูดละก็
the best actors from the Chinese mainland
นักแสดงชายในประเทศจีน
are Huang Bo and Su Wen.
นอกจากหวงปั๋วแล้ว ก็คือซูเหวิน
They’re acting heart and soul.
ทุกเส้นขนก็คือละคร
They’re singing up there.
ข้างบนทำไมถึงร้องเพลงขึ้นมาล่ะนั่น
♪Fill the golden cups♪
♪แก้วทองเต็มไปด้วยไวน์นมรสชาติหอมนุ่ม♪
♪With mellow kumis♪
♪อาซารุ เลอมานไซ♪
♪Everything is so beautiful♪
♪ไซลู่รื่อป๋ายตงไซ♪
♪Friends, join me with a hearty drink♪
♪เพื่อนมารวมตัวกันชนแก้วกันอย่างเต็มที่♪
He’s drunk.
ดื่มเยอะไปแล้ว
The Mongolian learners
เด็กที่อยู่คณะภาษามองโกลคนนี้นี่
are truly passionate.
กระตือรือร้นจริง ๆ นะครับ
Miss Bai, enjoy the steaks.
อาจารย์ป๋าย พวกคุณค่อย ๆ กิน
I need to use the bathroom.
ฉันไปห้องน้ำหน่อยนะคะ
Miss Bai.
อาจารย์ป๋าย
- Yeah. - Let’s eat.
ค่ะ กินต่อค่ะ
Ma’am.
คุณน้า
Thank you.
ขอบใจจ้ะ
You are welcome.
ไม่เป็นไรครับ
You’re Qiyi’s classmate, right?
เธอคือเพื่อนนักเรียนของชีอีใช่ไหม
Yeah.
ใช่ครับ
We’re from the same class.
เพื่อนนักเรียนคลาสเดียวกัน
It’s the first time
ชีอีของพวกเราน่ะ
she moves out from home.
ออกห่างจากบ้านเป็นครั้งแรก
We’re worried.
พวกเรายังไม่ค่อยวางใจเท่าไร
You peers,
หลังจากนี้พวกเธอเพื่อนนักเรียนน่ะ
be good
ต้องสนิทกันเข้าไว้
and look after each other.
ดูแลซึ่งกันและกัน
Don’t worry, Mrs. Lu.
วางใจเถอะครับ คุณน้า
Qiyi is a confident girl.
ชีอีเป็นเด็กผู้หญิงที่มีความ เชื่อมั่นในตัวเองมาก ๆ คนหนึ่ง
Is she?
งั้นเหรอ
Don’t you know?
คุณยังไม่รู้ใช่ไหมครับ
During the admission exam,
ตอนที่เธอสอบคัดเลือกเฉพาะด้านศิลปะ
she slapped one of the interviewers.
เธอตบผู้คุมสอบตรงนั้นไปฉาดหนึ่งเลย
It’s a hot issue on campus.
เรื่องนี้ลือกันไปทั่วมหาลัยเราเลยนะครับ
(Southern University of the Arts Audition Room)
(มหาวิทยาลัยศิลปะหนานฟาง สนามสอบเอกการแสดง)
Is there a problem?
มีปัญหาเหรอ
Are you clear of the subject?
เธอไม่เข้าใจหัวข้อ
Yes, I am.
ฉันเข้าใจแล้วค่ะ
You don’t know what to do?
งั้นเธอก็ไม่รู้ว่าจะทำยังไงดี
To be an actress,
เธออยากเป็นนักแสดงคนหนึ่ง
the first and foremost are imagination,
อย่างแรกต้องมีจินตนาการ
passion and performance.
พลังการระเบิด พลังการแสดงออก
How could you expect to be an actress
เธอว่าท่าทางเธอแบบนี้
like this?
เธอจะเป็นนักแสดงได้ยังไง
Come on.
เอ้า
Give me a surprise.
ทำสิ่งที่ไม่คาดคิดกับฉัน
Do it.
ทำ
Hurry!
เร็วเข้า
Come on. Do it!
มาสิ ๆ
Do it!
มา
Alright,
ได้
I’ll remember you.
ฉันจำเธอได้แล้ว
What classes do you usually have?
พวกเธอปกติแล้วเรียนวิชาอะไรเหรอ
For performing arts students,
เรียนการแสดงละก็
it’s nothing more than vocal, lines, performance and figure.
ไม่มีอะไรไปกว่าดนตรี บทละคร บุคลิกแล้วก็การแสดงแล้วละครับ
By the way, Mrs. Lu.
จริงสิ คุณน้า
There’s a mini-show at SUA’s
พรุ่งนี้น่ะ ที่โรงละครมหาวิทยาลัย ศิลปะหนานฟางของเรา
campus theatre tomorrow.
มีการแสดงเล็ก ๆ
You’re welcomed to watch it.
ถึงเวลาคุณไปดูสักหน่อยได้นะครับ
See you, Mrs. Lu
ไปก่อนนะครับ คุณน้า
Bye.
บ๊ายบายครับ
For steaks,
เนื้อวัวนี่น่ะ
medium well is the best.
จะต้องมีเดียมเวลเท่านั้น
Mm-hmm.
อืม
But some
แต่ว่ามีบางคนนะ
insist medium or rare.
จะต้องมีเดียม มีเดียมแรร์ให้ได้
That’s too much
เว่อร์เกินไปแล้ว
To you, Miss Bai.
มาครับ อาจารย์ป๋าย
Darling, join me.
แม่ชีอี ยกแก้ว
Miss Bai,
อาจารย์ป๋าย
my wife and I
ผมกับแม่ของชีอี
would like to propose a toast.
วันนี้จะดื่มให้คุณสักแก้ว
I have high hopes for Qiyi.
ผมฝากความหวังไว้กับชีอีสูงมาก
I hope she will succeed in her studies.
หวังว่าเธอจะประสบความสำเร็จในการเล่าเรียน
For the best, like you,
จะให้ดีที่สุดก็คือเหมือนคุณ
I hope she can study abroad.
ไปชุบตัวที่ต่างประเทศ
In fact, foreign universities
ที่จริงอยู่ที่ต่างประเทศ
take priority in building independence.
สิ่งสำคัญที่สุดคือการปลูกฝัง การอยู่ได้ด้วยตัวเองของเด็ก
Qiyi is already an independent girl.
ชีอีเธอดีมาก ๆ
And she’s strong-minded.
อีกทั้ง ยังมีความคิดมาก ๆ
Actually, I hope
ที่จริงฉันหวังว่า
you can try to respect
หลังจากนี้พวกคุณจะสามารถฟังเสียง
the ideas on her mind.
ในใจจริง ๆ ของเธอได้มากขึ้นนะคะ
Miss Bai,
อาจารย์ป๋าย
I’ll trust Qiyi with you.
ผมฝากชีอีด้วยนะครับ
It’s my duty.
เป็นเรื่องสมควรอยู่แล้วค่ะ
Be strict with her.
เข้มงวดกับเธอหน่อย
And be frank with
มีอะไรไม่ถูกต้อง
her mistakes.
คุณก็พูดตรง ๆ เลย
I will.
ได้ค่ะ
Qiyi,
ชีอี
goodbye.
งั้นพวกเราไปก่อนนะครับ
- Bye.
- ค่ะ - ลาก่อนค่ะ
- Take care. Bye. - Bye, Dad.
- คุณเดินทางระมัดระวังนะคะ บ๊ายบาย - คุณพ่อลาก่อนค่ะ
Bye, Mom.
คุณแม่ลาก่อนค่ะ
(San Francisco Restaurant Music Bar)
(ซานฟรานซิสโกเรสเตอรองต์มิวสิกบาร์)
I’m so scared.
ตกใจหมดเลย
It’s over now.
เอาละ ๆ
I have an appointment tonight.
ตอนเย็นฉันยังมีธุระอีก
Gotta go.
ฉันไปก่อนนะ
Thanks, Bai Qiao.
ขอบใจนะป๋ายเฉียว
By the way,
จริงสิ
don’t forget the rehearsal.
เธออย่าลืมไปซ้อมนะ
See you.
ไปแล้วนะ
Darling,
นักเรียน
can I help you?
ต้องการอะไรไหม
Excuse me,
สวัสดีค่ะ
I want to buy a dance suit.
ฉันอยากซื้อชุดเต้นค่ะ
A dance suit.
ชุดเต้น
Small size?
ไซซ์ S
Mm-hmm.
ค่ะ
How about bras?
เธอไม่ดูชุดชั้นในนี่ของพวกเราเหรอ
The bras are on promotion.
ชุดชั้นในของพวกเราตอนนี้กำลังมีโปรโมชัน
They’re great.
ดีมาก ๆ
You can get a discount.
กำลังลดราคาอยู่
Here, look.
มา เธอดู
The push-up bra.
แบบดันทรง
It’s great.
ดีมากจริง ๆ
Look.
เธอดูสิ
Try it on. Your skin is milky.
เธอเทียบดู ผิวเธอขาว
It will look good on you.
ใส่แล้วก็ดูดี มา
Are you really not considering it?
เธอไม่ลองคิดดูหน่อยจริง ๆ เหรอ
Try it on.
มา ลองดู
- I really don’t need it. - Look.
- ไม่ต้องแล้วจริง ๆ ค่ะ - เธอดูสิ
Try it. Feel the fabric.
เธอลองดู เธอลูบดูหน่อย
I have a few.
ฉันมีค่ะ
Well, you’ll need to change.
มีก็ต้องมีสักอันไว้ซักเปลี่ยนนะ
Come on.
มาเถอะ
Take one.
เอาไปตัวหนึ่งเถอะ เอาไปอันหนึ่ง
Hey,
นักเรียน
it suits you well.
เหมาะกับเธอขนาดนี้
Buy it.
ก็ซื้อไปเถอะ
How much? I’ll buy it.
เท่าไร ฉันซื้อแล้วค่ะ
Then I’ll pack it up for you.
งั้นฉันไปใส่ถุงให้เธอนะ
Which do you like?
นักเรียน เธอล่ะ
I’ll buy this one.
ผมซื้ออันนี้ครับ
OK.
ได้
I’ll pack them up for you.
งั้นฉันไปใส่ถุงให้พวกเธอสองคนนะ
We are classmates,
พวกเราคือเพื่อนนักเรียน
but we’re not on good terms.
แล้วก็ความสัมพันธ์ไม่ค่อยดี
We often fight.
เป็นแบบที่มักจะทะเลาะกันเสมอ
One day,
แล้วก็มีวันหนึ่ง
when we stay behind to update the news columns,
พวกเราถูกทิ้งเอาไว้ให้เขียนกระดานดำ
it begins to rain suddenly.
เวลานี้จู่ ๆ ฝนก็ตกลงมา
We’re trapped at school.
จากนั้นพวกเราก็ถูกขังเอาไว้กลับบ้านไม่ได้
You can start.
เริ่มเถอะ
There you are.
นายมาแล้วเหรอ
Mom,
แม่
let’s go home.
พวกเรากลับกันเถอะ
it’s pouring rain.
ฝนตกหนักขนาดนี้
Let’s go home.
เรากลับบ้านเถอะ
We had a plan.
พวกเราไม่ใช่ว่าคุยกันเรียบร้อยแล้วเหรอ
Mom!
แม่
Look at me.
แม่ดูให้ดี
I’m not Dad.
ผมไม่ใช่พ่อ
My dad is gone.
พ่อเขาจากไปแล้ว
Please do not keep torturing yourself, OK?
แม่ไม่ต้องทรมานตัวเองอีกแล้ว ดีไหม
Well,
คือว่า
is the bra comfortable?
เสื้อชั้นในพอดีไหม
You must be surprised.
คิดไม่ถึงใช่ไหม
I got the offer
ต่อให้จะถูกนายก่อความวุ่นวาย
despite your sabotage.
ฉันก็สอบติดแล้ว
Without me,
ถ้าหากว่าไม่มีฉัน
your chance was slim.
ก็ไม่แน่ว่าเธอจะสอบเข้าได้จริง ๆ
Mom!
แม่
- Give me the umbrella! - Mom!
- นายเอาร่มมาให้ฉัน - แม่
Mom!
แม่
Give it to me!
นายเอาร่มมาให้ฉัน
You ungrateful child!
นายมันลูกอกตัญญู
- Mom, let’s go back. - Give me the umbrella.
- แม่ เรากลับกันเถอะ - นายเอาร่มมาให้ฉัน
- It’s raining cats and dogs.
- ฝนตกหนักขนาดนี้แล้วนะครับ
Mom.
แม่
You ungrateful child.
นายมันลูกอกตัญญู
Qiyi,
ชีอี
weren’t you coming to see me?
เธอบอกว่าจะมาหาฉันไม่ใช่เหรอ
Um... my parents came after that.
คือว่าหลังจากนั้นฉัน พ่อแม่ฉันก็มาแล้ว
We went out for food.
จากนั้นพวกเราก็ไปกินข้าว
Listen up.
รวมตัว
I’m Tang,
ฉันนามสกุลถัง
your body performance teacher.
คืออาจารย์โครงสร้างการแสดงของพวกเธอ
Nice to meet you, Ms. Tang.
อาจารย์ถังสวัสดีค่ะ
Hello, Ms. Tang.
สวัสดีครับ
We have limited time.
วันนี้เวลาค่อนข้างรัดตัว
So no more talking.
ไม่พูดมากละนะ
Zhang Yang, do you have the score?
จางหยาง เอาโน้ตเพลงมาหรือยัง
Give Fang Yan a copy.
ให้ฟางเหยียนชุดหนึ่ง
Lu Qiyi, right?
ลู่ชีอีใช่ไหม
Yes, ma’am.
ใช่ค่ะ อาจารย์
You’re the dancer.
เธอดูแลส่วนการเต้น
Make it simple.
ไม่ต้องยากเกินไป
Just spice things up.
แค่เพิ่มสีสันบรรยากาศหน่อยก็พอ
Lu Qiyi!
ลู่ชีอี
Stop.
เดี๋ยวก่อน
The left leg should step down
ท่านี้ ขาหลักต้องย่ำลงไป
and the right leg kicks high up,
ขาข้างหน้าต้องเตะขึ้นไป
and then spin.
หมุนตัว
Qiyi,
ชีอี
let’s choose another move.
เปลี่ยนท่านี้เถอะ
Ma’am,
อาจารย์
I can do it.
ฉันทำได้ค่ะ
♪If I said it that day♪
♪ถ้าหากวันนี้พูดประโยคนั้นออกไป♪
♪Would you stay♪
♪คุณจะอยู่ต่อหรือเปล่า♪
♪Looking into my eyes♪
♪มองดวงตาของผม♪
♪And listening to me♪
♪ฟังคำที่ผมเอ่ย♪
♪If I get closer♪
♪ถ้าหากผมเข้าใกล้อีกสักนิด♪
♪Will you tell me♪
♪คุณบอกผมได้หรือไม่♪
♪How to express it♪
♪ว่าควรจะแสดงออกเช่นไร♪
♪I know one day you will shine♪
♪ผมรู้ว่ามีสักวันคุณจะต้องเปล่งประกาย♪
♪In the vast world♪
♪โลกอันกว้างใหญ่♪
♪Pursue your dreams♪
♪ปลดปล่อยความฝัน♪
♪And your wishes♪
♪ไล่ตามความปรารถนา♪
♪With your hand in mine♪
♪ผมอยากจะจับมือของคุณ♪
♪We travel around♪
♪พาคุณไปท่องเที่ยวในโลกกว้าง♪
♪No matter how long it takes♪
♪ไม่ว่าจะนานแค่ไหน♪
Let’s call it a day.
การซ้อมในวันนี้พอเท่านี้
Come to the little theater
พรุ่งนี้เช้าตอนสิบโมง
at 10:00 AM tomorrow.
รวมตัวกันที่โรงละครเล็ก
Thank you, Ms. Tang.
ขอบคุณค่ะอาจารย์/ขอบคุณครับอาจารย์
Lu Qiyi.
ลู่ชีอี
Not bad.
ไม่เลวนะ
Good night, Ms. Tang.
ลาก่อนค่ะอาจารย์
Zhang Yang, one moment.
จางหยาง นายรอเดี๋ยว
Wait for me.
รอฉันแป๊บหนึ่ง
Take this.
อันนี้ให้นาย
It’s for me?
ให้ฉัน
Why?
ทำไมล่ะ
Without your help today,
วันนี้ถ้าไม่ใช่เพราะนายละก็
my secret would have been given away.
ฉันต้องโป๊ะแตกแน่ ๆ
Our dads have been colleagues for years.
คุณอากับพ่อฉันเป็นเพื่อนร่วมงานมาหลายปีแล้ว
It’s just a call.
โทรศัพท์สักสายหนึ่งง่ายมาก
I’m the support?
ฉันคือซัพพอร์ต
I did you a huge favor.
ฉันยัง ฉันยังช่วยดาเมจแล้วนะ
I’m gonna kick you.
นายเชื่อไหมฉันเหยียบนายตายได้ในครั้งเดียว
Hi there.
กลับมาแล้วเหรอ
The best Jiang Ziya on campus.
เจียงจื่อหยาคนแรกของมหาวิทยาลัยศิลปะ
Have a round. Let’s gang up.
มาสักตา เล่นเกมกัน
I’m tired.
เหนื่อยเกินไปน่ะ
Boring.
น่าเบื่อ
Xiuwen,
ซิวเหวิน
this is the last round.
พี่ชายจะเล่นกับนายตาสุดท้าย
You’d better not lose.
แพ้แล้วไม่มีตาต่อไป
I’m a licensed dealer.
พวกเราที่นี่มียอดขายแน่นอน
It’s true.
จะหลอกเธอได้ยังไง
(New Journey)
(การเดินทางครั้งใหม่)
(Freshmen Reception and Commencement 2018)
(นักศึกษาเข้าเรียนใหม่ปี 2018 และ พิธีเปิดการศึกษา)
A warm welcome to the faculties
ยินดีต้อนรับทุกท่านที่นั่งอยู่ในที่นี่
of Southern University of the Arts.
สู่มหาวิทยาลัยศิลปะหนานฟางอย่างอบอุ่น
This year, over 20,000 students
มีนักศึกษามากกว่า 20,000 คนในปีนี้
applied for SUA.
สมัครสอบที่มหาวิทยาลัยแห่งนี้
(Southern University of the Arts) But only 400 present here are admitted.
(มหาวิทยาลัยศิลปะหนานฟาง) แต่ว่ามีเพียงที่นั่งอยู่ 400 คนเท่านั้นที่ได้รับเลือก
In SUA,
ในที่นี่
you’ll find your strength
พวกคุณจะได้ค้นพบตัวเอง
and the real meaning
เข้าใจศิลปินอาชีพคนหนึ่งจริง ๆ
to be a true artist.
หมายความว่าอะไร
Those who dream to take a shortcut,
อยากไปทางลัด
to become famous overnight,
อยากมีชื่อเสียงเพียงข้ามคืนเดียว
and to gain without pains
คนที่อยากได้แต่ไม่อยากลงมือทำ
can leave right now.
ตอนนี้สามารถออกไปได้เลย
There are a lot of talented young people
ข้างนอกมีวัยรุ่นที่มีทรัพย์ปัญญาเป็นเลิศ
like you
เหมือนกับพวกคุณมากมาย
who can replace you easily.
พวกเขาสามารถแทนที่พวกคุณได้อย่างง่าย ๆ
Last but not least,
สุดท้าย
good luck!
ขอให้พวกคุณโชคดี
Thank you Sun Yue for your wonderful performance.
ขอบคุณการแสดงที่ยอดเยี่ยมของนักเรียนซุนเยว่
Next, students from the School of Dance
ลำดับต่อไปขอเชิญเหล่านักเรียนจากคณะเต้นรำ
will bring us a wonderful performance.
กับการแสดงอันยอดเยี่ยมที่นำมาให้พวกเรา
Break a leg.
อีกเดี๋ยวสู้ ๆ นะ
Are you nervous?
ตื่นเต้นมาก
Is your mom here?
แม่ของเธอมาไหม
My mom?
แม่ฉันเหรอ
I invited her yesterday at the restaurant.
เมื่อวานที่ร้านอาหารฉันเชิญท่านมาน่ะ
What’s wrong?
เป็นอะไรไป
(Mom: I’m waiting for you by the lake.)
(แม่: แม่รอลูกอยู่ที่ริมทะเลสาบไท่หู มหาวิทยาลัยศิลปะหนานฟางนะ)
Hey!
นี่ นี่
We have a performance to give.
อีกเดี๋ยวจะแสดงแล้วนะ
♪I hide all my thoughts in my heart♪
♪ผมเก็บซ่อนความคิดทุกอย่างเอาไว้ภายในใจ♪
♪Don’t dare to reveal the trace of love♪
♪ไม่กล้าเปิดเผยร่องรอยความรักออกไป♪
♪I’ve been ignorant about love♪
♪ฉันเอาแต่ปฏิบัติกับความรัก ด้วยความเฉยชาเสมอมา♪
♪I’ve never felt the world beating♪
♪ไม่เคยพบเจอกับการเคลื่อนไหวของโลกมาก่อน♪
♪If I come closer♪
♪ถ้าหากเข้าใกล้อีกสักนิด♪
♪It will be a crush this time♪
♪ครั้งนี้จะเป็นการเต้นของหัวใจ♪
♪Even if it’s the last time♪
♪แม้เพียงครั้งสุดท้าย♪
♪To prove that I can be brave enough to hold your hand♪
♪พิสูจน์ว่าฉันสามารถจับมือคุณได้อย่างกล้าหาญ♪
♪Look, we’ll bloom in the middle of the stage♪
♪ดูสิ พวกเราสามารถเบ่งบานอยู่กลางเวที♪
♪Our steps are dreams of love♪
♪จังหวะฝีเท้าคือความฝันของความรัก♪
♪Every note♪
♪ทุกตัวโน้ต♪
♪Every beat exists because of you♪
♪ทุกจังหวะ เป็นเพราะว่ามีคุณอยู่♪
♪Listen, we’re singing the most♪
♪ฟังสิ ทุกช่วงเวลาคือฉันและคุณ♪
♪Beautiful song in every moment♪
♪ร้องเพลงที่งดงามที่สุดด้วยกัน♪
♪I’ll always remember the touching♪
♪จดจำได้ตลอดไป♪
♪Moments in life that won’t fade♪
♪ความรู้สึกซาบซึ้งที่ไม่มีวันจางหายไปในชีวิต♪